May 17th, 2009.
মে ১৭, ২০০৯
Further research on Himiko.
হিমিকোর উপর অতিরিক্ত অনুসন্ধান!.
According to legend, Himiko, the first queen of Japan,
কিংবদন্তী এটাই বলে যে, হিমিকো ছিল জাপানের প্রথম সম্রাজ্ঞী
was a powerful sorceress
এক ভয়ংকর জাদুকর ছিল সে।
who ruled her empire through dark magic,
যে তার স্ম্রাজ্য শাসন করতো, তার কালো জাদুতে,
spreading death and destruction
সর্বত্র মৃত্যু এবং ধ্বংস ছড়িয়েছে সে,
by the mere touch of her hand.
তার হাতের একটিমাত্র স্পর্শে।
She was only stopped by a single twist of fate.
সে নিবৃত্ত হয়েছিল ভাগ্যের ছোট্ট এক পরিহাসে।
An army of her own generals bound and dragged Himiko
তারই সৈন্যদলের একজন সেনা হিমিকোকে জোর করে টেনে এনেছিল...
to an uninhabitable island
ভয়ংকর শয়তান সাগরের মধ্যখানে এক মানব শুন্য দ্বীপে।
There, she remains entombed beneath the mountains.
সেখানে তাকে সমাহিত করা হয়েছে পাহাড়ের পাদদেশে, খুব গহীনে।
I found a speck on an old map that no one else has.
পুরোনো ম্যাপে আমি একটা জায়গার হদিস পেয়েছি, যা অন্য কেউ জানে না।
And she's there,
সে সেখানেই আছে।
waiting to be unleashed.
মুক্তির অপেক্ষায় দিন গুনছে সে।
I have to get there first.
আমাকে আগে সেখানে যেতে হবে।
Even if it means doing the last thing
এমনকি এ কাজের জন্য...
I'd ever want to do...
সবচেয়ে বড় ত্যাগ স্বীকার করতেও দ্বিধা নেই...
Leaving my Lara behind.
দরকার হলে আমার লারাকেও ছেড়ে আসবো।
You gotta make decisions, Lara.
তোমাকে সিদ্ধান্ত নিতে হবে, লারা।
You gotta make something happen.
কিছু একটা করতে হবে।
Counter-punching doesn't work for you.
তোমার দ্বারা কোন কাউন্টার এট্যাক হচ্ছে না,
You don't have the skill.
ওই দক্ষতাটাই তোমার নেই।
- Thanks, Terry. - You're welcome.
- থ্যাংকস, টেরি। - স্বাগতম।
Come on, Lara!
কাম অন, লারা!
Stop dancing, start fighting.
লাফালাফি বাদ দিয়ে ফাইট শুরু করো।
Yes, girl!
সাবাস মেয়ে!
Come on!
মারো!
Nice one, Lara! You've got this!
দারুন, লারা! এইতো হচ্ছে।
- It's over. - Isn't!
- শেষ হয়েছে। - এখনো শেষ হয়নি।
Then get out of it!
তাহলে শেষ করো।
Come on, Lara! Tap out.
কাম অন, লারা!
Don't say it.
এরকম ভাবে বলো নাতো।
You got whupped, girl. You got whupped.
তোমাকে একেবারে শুইয়ে দিয়েছে গো। একেবারে কাত হয়ে গেছ তুমি।
- Not «whupped». - Okay. Not whupped.
- কাত হইনি। - আচ্ছা, কাত না তাহলে।
Marmalized.
সাইজ করে দিয়েছে।
«Marmalized»? She's not a freakin' superhero.
সে নিশ্চই কোন সুপার হিরো না।
Truth is, I let her...
সত্যটা হল, আমি নিজেই তাকে সুযোগ দিয়েছি।
We cool?
সব ঠিক আছে তো?
Yeah, we're cool.
হ্যা, একদম।
Was fun actually!
ফাইটটা দারুন জমজমাট ছিল।
Thanks.
ধন্যবাদ!
I'll get you next time.
পরেরবার তোমার রেহাই নেই বাপু।
I'll marmalize you.
একেবারে সাইজ করে দিব তোমায়।
You're home early tonight, right?
রাতে বাসায় আছো তো?
Yup.
হ্যা।
Catch you later.
পরে দেখা হবে।
Laters.
আচ্ছা।
Hey! Who stole my apple?
আমার আপেলটা কে নিয়েছে?
Should've known it was you.
বুঝা উচিত ছিল, সেটা তুমিই নিতে পারো।
Why would I do a thing like that?
আমি এমনটা করব কেন?
'Cause you can't afford your own.
কেননা কিনে খাওয়ার সাধ্য তো আর নেই।
Just seen you're behind with your payments.
সব সময় তো দেনার নিচেই পরে থাকো।
Terry, look, I'll catch up on the payments, I promise.
টেরি, সব দেনা আমি শোধ করে দিব। বলেছি তো।
I'll make it up to you.
তা তো আমি আদায় করবোই।
Get a job, Lara.
একটা কাজ খুঁজে নাও, লারা।
Do you think I'm dressed like this for fun?
তোমার কী মনে হয়, খামোখাই এই পোশাক পরেছি?
I like you, Lara. I really do, but...
শোন লারা, তোমাকে পছন্দ করি আমি, কিন্তু...
- Hey. - Hi.
- হেই। - হাই।
- All good? - Yeah. Havin' a great day.
- হাই, সব ভালো তো? - হুম, দারুন।
You?
তুমি?
- Yeah. - Yeah?
- হ্যা। - হ্যা মানে?
Ask her more. Ask her for dinner or something. Do it.
সোজা কথায় আসো, ডিনারের কথা বলো তাকে।
Come on.
কাম অন!
Anything else?
আর কিছু?
No, no, no.
না, না, না।
What is your problem? Why didn't you ask her?
সমস্যা কী? কথা বলতেও লজ্জা পাও নাকি!
Stupid boy.
বলদ কোথাকার।
You got that fox hunt sorted, Rog?
জানো তো, এই শেয়াল ধাওয়া বেশ সাড়া ফেলেছে?
Yeah, more or less.
হ্যা, কিছুটা হলেও ফেলেছে।
- Got 30 hounds signed up. - Just gotta find a fox now.
ত্রিশজন কুকুরের দলে যোগ দিয়েছে। এখন শেয়াল খুঁজে বের করতে হবে।
Tough one, that.
- কাজটা কঠিন। - হুম।
Need someone quick enough to make it interesting.
এটাকে জমকালো করতে দ্রুতগামী কাউকে দরকার নাকি?
Yeah. No fun if they ain't quick.
হ্যা, গতি না থাকলে মজা নেই।
But dumb enough to think they can win.
কিন্তু সহজেই তারা জিতবে, এটা ভাবাও বোকামি।
What are you two plotting?
কী ফুসুরফাসুর হচ্ছে?
We're gonna do a fox hunt.
আমরা একটা "শেয়াল ধাওয়া" এর আয়োজন করেছি।
- A what? - Well, it's like a race.
- সেটা আবার কী?? - কিছুটা দৌড়ের মতোই।
Except the fox gets a head start,
এখানে শেয়ালটা প্রথমে পালাবে।
leavin' a paint trail behind his bike.
তার বাইকের পিছন থেকে রঙ এর চিহ্ন এঁকে।
For the baying hounds to follow.
আর সে রঙ দেখে বাজি ধরা কুকুরগুলো তাড়া করবে তাকে।
And if they haven't caught him
শেয়াল যদি সব রঙ শেষ হবার আগে পর্যন্ত ধরা না পড়ে....
He wins all the money.
তাহলে বাজির সব টাকা তার।
How much money?
কত টাকা?
600 quid.
৬০০ কুইড।
I think you just found yourself a fox.
মনে হচ্ছে নিজেকে শেয়াল হিসেবে ভাবা শুরু করে দিয়েছো।
Oh, you're bein' serious?
তোমরা কি সিরিয়াস?
Not quick or dumb enough for you?
তোমার কি ফাজলামো মনে হচ্ছে?
No, I mean, I just...
না, মানে, আসলে আমি...
You're on.
তুমি অংশ নিচ্ছ।
«Hide fox, and all after!»!
ধাওয়া খাওয়া শেয়াল আর তার পিছনে সবাই।
Ooh, Shakespeare?
শেক্সপিয়র না?
«Hamlet», is it?
হেমলেট এর ডায়লগ?
Don't know. Things just stick in my brain.
না, জাস্ট মাথায় আসলো আরকি।
You know it's «Hamlet».
এটা হেমলেটেরই, তুমিও জানো।
And I ask you once again,
আরেকটা কথা....
why on earth are you a bike courier?
এত ভাব নাও কেন তুমি?
You, Bruce.
ব্রুস।
I wanna be close to you.
তোমার ধারে কাছেই থাকতে চাই আমি।
Five, four, three, two, one! Go!
৫, ৪, ৩,২,১... ভাগো!!
Hey!
হেই!
Excuse me!
মাফ করবেন!
Go, go, go!
যাও, যাও, যাও!
Where is she, bro?
সে গেল কোথায়?
I won't be long, my love.
ফিরতে খুব বেশি দেরি হবে না, সোনা আমার।
- Oi! Watch where you're going! - Use your mirrors!
- ওই, দেখে চলো! - তুমি তোমার আয়নাতে চোখ রাখো!
Go! Go!
যাও, যাও!
Fancy seeing you here.
তোমাকে এখানে দেখে ভালোই লাগছে।
Ana.
এনা।
You didn't have to come.
তোমার আসার দরকার ছিলনা,
I don't need a guardian anymore.
আমার কোন অভিভাবক দরকার নেই।
Really?
সত্যিই?
Have you been decorating?
ঘরদোর রঙ করছিলে নাকি?
Haven't seen you for a long time.
অনেকদিন যাবৎ তোমার কোন দেখা নেই।
You've never seen me.
তুমি আমাকে কখনোই দেখোনি।
I'm sorry.
দুঃখিত।
Thanks for coming.
আসার জন্য ধন্যবাদ।
What was today about?
আজ কী নিয়ে ঝামেলা হল?
I needed the money.
টাকাটা আমার দরকার ছিল খুব।
No, you don't. There's an inheritance
না, সেটার কোন প্রয়োজন নেই। উত্তরাধিকার সূত্রে কিছু সম্পদ রয়েছে তোমার।
waiting for you if only you would step...
- যদি তুমি...
I won't.
- আমার দরকার নেই।
It's been seven years, Lara.
সাত বছর হয়ে গেছে, লারা।
Tokyo police stopped looking for your father
টোকিও পুলিশও তোমার বাবাকে খোঁজা বন্ধ করে দিয়েছে...
five years ago.
সেটাও ৫ বছর আগে।
Private investigators won't even take our money anymore.
বেসরকারি গোয়েন্দা সংস্থাও আমাদের থেকে আর কোন টাকা পয়সা নিচ্ছে না।
I know it's difficult to accept.
আমি জানি, মেনে নেয়াটা কঠিন অনেক,
But you really must come in and sign those papers now.
কিন্তু তোমাকে এসে কাগজগুলোকে অবশ্যই স্বাক্ষর করতে হবে।
Hmm. That's why you came.
এ কারণেই এসেছো তুমি?
No. I came for you.
না, আমি এসেছি তোমার জন্য।
Just think what you can do for the world,
একবার ভেবে দেখো, তুমি পৃথিবীর কত কাজে আসতে পারো...
with your potential, with your wealth.
তোমার ক্ষমতা দিয়ে, তোমার অর্থ সম্পদ দিয়ে।
His wealth. Not mine.
এসব সম্পদ আমার না, সবই তার।
Listen, it's very simple...
শোন, ব্যাপারটা সহজ...
If you don't sign the papers,
যদি তুমি কাগজগুলো স্বাক্ষর না করো, তাহলে সব...
then everything your father worked for will be sold off.
তোমার বাবার সবকিছুই, সব নিলামে চলে যাবে।
Not just the company,
শুধুমাত্র কোম্পানীটাই না।
but Croft Manor, also.
ক্রফট ম্যানর ও।
Can you imagine how he would feel if you lost the house?
বাড়িটা হারালে কেমন লাগবে একবার ভেবে দেখেছো?
Lara, your father's gone.
লারা, তোমার বাবা হারিয়ে গেছে।
But you can pick up where he left off.
কিন্তু যেখান থেকে তিনি থেমেছেন, সেখান থেকেই শুরু করতে পারো তুমি।
It's in your blood.
তার রক্তই বইছে তোমার শরীরে।
I'm sorry.
মাফ করবেন।
I'm just not that kind of Croft.
আমি সেরকম ক্রফট নই।
But I don't want you to go, Daddy.
তোমার যাবার দরকার নেই, বাবা।
I won't be long, my love.
ফিরতে খুব বেশি দেরি হবে না, সোনা আমার।
You must understand.
তোমার বুঝতে হবে,
We Crofts, we have responsibilities, jobs to do.
আমরা ক্রফট পরিবার, আমাদের অনেক কাজ, অনেক দায়িত্ব রয়েছে।
But I'll miss you.
কিন্তু তোমাকে অনেক মিস করি আমি।
I know. I'll miss you, too.
জানি, আমিও তোমাকে অনেক মিস করি।
But I may have a solution to that.
আর তার জন্য একটা সমাধানও আছে।
See this?
দেখেছ এটা?
This was your mother's, so it has special powers.
এটা তোমার মায়ের ছিল। বিশেষ ক্ষমতা আছে এটার।
What do you mean?
বিশেষ ক্ষমতা মানে?
Ever you want to feel close to someone,
কাউকে গভীর ভাবে অনুভব করতে চাইলে,
just put it in your hand, and you hold it tightly.
এটাকে খুব শক্ত করে আঁকড়ে ধরবে।
And you think of that person, and they'll know.
আর তার কথা ভাববে। তখন সেই মানুষটিও সেটা বুঝতে পারবে,
- Really? - Yeah.
- সত্যিই? - হ্যা।
It's magic.
এটা একটা ম্যাজিক!
And it means that we'll always be together,
আর এর মানে হচ্ছে সবসময় আমরা একসাথেই থাকবো,
wherever I am.
তা আমি যেখানেই থাকি না কেন।
Okay?
ঠিক আছে?
I'll be back before you know I'm gone.
আমার শুন্যতা টের পাবার আগেই ফিরে আসব আমি।
Oi!
অই!
Couriers round the back.
কুরিয়ার সার্ভিস হলে পিছন দিয়ে যান।
Uh, I'm not a courier.
আমি কুরিয়ার সার্ভিস না।
Well, I am.
আসলে, কুরিয়ার সার্ভিসই।
Right. So round the back.
তাহলে পিছন দিয়ে যান।
I'm here to see Ana Miller.
এনা মিলারের সাথে দেখা করতে এসেছিলাম।
Well, you gotta sign in like everyone else.
তাহলে অন্য সবার মত এখানে একটু স্বাক্ষর করতে হবে।
What's your name?
নাম কী আপনার?
Lara.
লারা।
Croft.
ক্রফট।
The pages that require a signature
যে কাগজগুলোতে স্বাক্ষর দরকার...
are marked for your convenience.
তোমার বুঝার জন্য দাগ দেয়া আছে।
Would you like Mr. Yaffe
মি. ইয়াফিকে কি সব কিছু বুঝিয়ে দিতে হবে?
I gather I sign
এখানে স্বাক্ষর করার মানেই...
and Dad is dead.
কি... বাবা মারা গিয়েছে?
I can imagine how difficult this is for you.
আমি বুঝি, এটা কতটা কঠিন তোমার জন্য।
I miss him, too.
আমিও তাকে অনেক মিস করি।
That was Dad's.
এটা বাবার ছিল?
Yes, Miss Croft. According to Richard's will,
হ্যা, রিচার্ডের উইল অনুযায়ী
in the event of his death
তার মৃত্যুর পর এটা তোমাকে আমার দেয়ার কথা ছিল।
«Karakuri». Japanese puzzle.
কাড়াকুড়ি -জাপানিজ ধাঁধা।
Um, technically speaking,
নিয়ম অনুযায়ী,
you're meant to sign the papers first.
তোমাকে আগে কাগজগুলো স্বাক্ষর করতে হবে।
I could never understand
এসবের প্রতি তোমার বাবার প্রচন্ড আগ্রহের মানে কখনোই আমি বুঝিনি।
Wouldn't believe how many of these
এরকম কতগুলো যে ঘরে ছড়িয়ে আছে চিন্তাও করতে পারবে না।
There was gonna be some purpose to it.
এটা দেয়ার নিশ্চই কোন কারন তো আছে।
«The first letter from my final destination».
"আমার শেষ ঠিকানার প্রথম লেটার।"
But he didn't leave a letter.
লেটার? সে তো কোন লেটার রেখে যায়নি।
- If you'll excuse me. - Lara, I...
- মাফ করবেন আমাকে। - লারা...
«My final destination».
"আমার শেষ ঠিকানা।"
«The first letter».
প্রথম লেটার ।
What the...
কী এসব...
Dad, what were you up to?
কিসের পিছনে লেগেছিলে তুমি?
Hello, sprout.
হ্যালো বাছা।
I knew I could trust you to solve my puzzle.
জানতাম, তুমি ধাঁধাঁটার সুরাহা করতে পারবে।
Unfortunately, if you're watching this tape,
দুর্ভাগ্যক্রমে, এই ভিডিওটি তুমি দেখার মানে হচ্ছে...
then, uh, it means that I must be dead.
আমি আর বেঁচে নেই।
It'll be obvious to you by now
এতক্ষণে সেটাও নিশ্চই স্পষ্ট হয়ে গিয়েছে...
that there was more to my life
যে ব্যবসা আর বোর্ড রুমের বাইরেও...
than just boardrooms and business deals.
অন্য কিছুতে আমার জীবন অনেকটা জড়িয়ে আছে।
Things that I couldn't tell you about before.
এমনকিছু, যা তোমাকে কখনোই বলতে পারিনি।
When your mother died, grief nearly destroyed me.
তোমার মায়ের মৃত্যুর পর, হতাশায় মুষড়ে পড়েছিলাম আমি।
I began searching the world,
আমি মরিয়া হয়ে পৃথিবী জুড়ে খুঁজতে লাগলাম...
for proof that the supernatural is real.
যা প্রমান করে কিছু দৈব ক্ষমতার অস্তিত্ব রয়েছে।
Anything to feel her with me again.
যে ভাবেই হোক... তাকে আবার অনুভব করার জন্য।
I made quite a hobby of it, sprout.
এ নেশা আমাকে পেয়ে বসলো।
Now...
এখন...
I need you to do me a favor.
তোমার একটু সাহায্য চাই।
I need you to burn all my research
আমি চাই, হিমিকো প্রজেক্টের সকল রিসার্চের সব কাগজপত্র তুমি পুড়িয়ে ফেলো।
Just burn all of it.
একেবারে সব পুড়িয়ে দাও।
The notebooks, the tapes, everything.
নোটবই, ভিডিও, সবকিছু।
It's very important.
এটা ভীষন জরুরী বিষয়।
If it falls into the wrong hands,
এসব যদি ভুল হাতে পড়ে, তাহলে...
then it could be catastrophic,
এটা মারাত্বক সর্বনাশা হতে পারে।
so please do it straightaway.
তাই, প্লিজ সব ধ্বংস করে দাও।
I know you hate being told what to do,
আমি জানি, কী করতে হবে, তা বলে দেয়াটা তুমি পছন্দ করো না,
but please promise me that.
কিন্তু, কথা দাও,
I hope you never have to see this tape.
এই ভিডিও আর কখনো দেখবেনা তুমি,
But if you do,
কিন্তু, যদি আবার দেখোই...
you've found my secret calling.
তুমি আমার সুপ্ত আহ্বান টের পাবে।
I hope you find yours.
আশা করি- কী করণীয়, সেটাও বুঝে যাবে।
Dad loves you.
বাবা ভালবাসে তোমায়।
Himiko
"হিমিকো!"
October 5th.
অক্টোবর ৫.
They called Queen Himiko the "Mother of Death."
তারা রাণী হিমিকোকে মৃত্যুর জননী বলে ডাকে।
All the stories about her
তাকে নিয়ে যত গল্প আছে...
end in rivers running red with blood.
তার সব গল্পই শেষ হয়েছে রক্ত গঙ্গায়।
Bewitching people, controlling minds,
মানুষকে সম্মোহন করে নিয়ন্ত্রণ করতো সে।
spreading death and destruction
সর্বত্র মৃত্যু এবং ধ্বংস ছড়িয়েছে সে,
with just the touch of her hand.
তার হাতের একটিমাত্র স্পর্শে।
The bloodshed only ended
এই রক্তপাত বন্ধ হয়েছিল,
when her own generals buried her alive in a tomb,
যখন তার নিজেরই সেনাপতি... তাকে জীবিত সমাহিত করেছিল একটা সমাধিক্ষেত্রে।
sealing her away from the outside world,
বাইরের দুনিয়া থেকে দূরে এক দ্বীপে তাকে কবর দিয়েছিল,
History's all but erased its existence.
ইতিহাস এর অস্তিত্ব মুছে ফেলেছে।
The lost island of Yamatai.
ইয়ামাতাই এর হারানো দ্বীপ।
I'm certain this is the place.
আমি নিশ্চিত এটাই সেই জায়গা।
July 29th, 2011
জুলাই, ২৯, ২০১১.
I finally found a captain
অবশেষে একজনকে পেলাম,
willing to take me to the island.
যে ওই দ্বীপে আমাকে নিয়ে যেতে রাজি হয়েছে।
I must get there first to ensure her powers
আমাকে সেখানে যেতে হবে, এটা নিশ্চিত হতে, যে...
will never fall into the wrong hands.
তার অবাধ্য ক্ষমতা যেন কোন ভুল হাতে না পড়ে।
Uh...
উম...
That amulet was given to my father
এই মাদুলিটা আমার বাবাকে দিয়েছিল...
by Emperor Showa of Japan.
জাপানের রাজা শোয়া।
Right. Right. Well...
ঠিক ঠিক, যাই হোক...
This ain't from Japan.
এটা জাপানের তৈরি না।
You're correct.
ঠিক বলেছ।
Emperor Showa was given it by the grandson
শোয়া এটা পেয়েছিলেন মারাঠার...
of the former emperor of Maratha.
মহারাজার নাতির কাছ থেকে।
"Maratha"? You're having a laugh, isn’t ya?
মারাঠা? আমাকে হাসাতে চাও নাকি?
And he, himself, got it from Thibaw,
সে সেটা পেয়েছিল টাইবু থেকে,
the last king of Burma
বার্মার শেষ রাজা...
when he was exiled in India.
যিনি ভারতে নির্বাসিত হয়েছিলেন।
- «Exiled in India». - Mmm.
- "ভারতে নির্বাসিত?" - হুম।
What a fascinating tale.
দারুন মজাদার গল্প তো।
And you got all this, uh, provenance
সব প্রমাণাদি কাগজপত্রে লিখিত আছে তোমার কাছে?
If I had the provenance on paper,
কাগজপত্র যদি আমার কাছে থাকতো,
I'd be at Christie's, wouldn't I?
এটা নিয়ে জাদুঘরে যেতাম আমি, কিন্তু...
This is your lucky day.
আজ তোমার দিন ভাল।
Is it?
তাই নাকি?
Alan! What have I told you
এলেন, তোমাকে না কাস্টমারদের সাথে টাংকি মারতে মানা করেছি?
I'm not flirting. I'm just naturally charismatic.
জাস্ট সাধারণভাবেই আলাপ করছি। টাংকি মারছি না কোন।
I was flirting.
টাংকিই কিন্তু মারছিলাম...
Have a look.
দেখতো এটা।
Big smiles, nice and casual.
সব সময়ের মতোই সুন্দর একটা হাসি।
Right, well, I'm pleased to say
ভালোই। আমি কি বলি...
we're in a position to make you an offer.
তোমাকে বরং একটা ভাল অফার দেই।
Ten.
দশ।
Please?
প্লিজ।
Just a tad bit more.
আরেকটু বাড়া যায় না?
That's all I have to remember my dad by.
আমার বাবার এটাই শেষ স্মৃতি চিহ্ন।
Oh. Oh, your dad died.
ওহ, তোমার বাবা মারা গেছে।
That's a shame. It's a terrible thing
আফসোস, এটা আসলেই কষ্টের কথা
for a young woman to lose her father.
কোন তরুণীর জন্য তার বাবাকে হারানো।
Really. All right. Fair enough.
আসলেই। ঠিক আছে ৯০০০ তাহলে।
You just said 10.
তুমি তো মাত্র ১০ বললে?
Well, people come in here
আসলে সবাই এখানে এসে সবসময়...
trying the dead dad shit all the time.
মরা বাবার অজুহাতটাই দেখায়।
And you fall for it all the time.
আর তুমিও সেটা বোকার মত বিশ্বাস করো।
I don't fall for it all the time.
আমি সব সময় এমন ভুল করিনা।
Last week, you fell for it twice.
গত সপ্তাহে দুইবার বোকা হয়েছো।
I fell for it twice.
মাত্র দুই বার করেছি।
It's the truth.
এটাই সত্য।
Fine. I'm happy to keep negotiating.
ভাল, দামদর করতে ভালোই লাগছে...
Because now the price is eight.
কারন এখন দাম হচ্ছে ৮।
- Okay. You win. - Ah, finally.
- আচ্ছা, তুমিই জিতেছ। - অবশেষে।
Thank you. Really.
ধন্যবাদ তোমাকে।
Thank you.
ধন্যবাদ।
For just such occasions.
একারনেই এটা লাগিয়েছি!
You burnt me taters!
সে তো আমাকে পুড়িয়েই ফেলছিল!
Sort yourself out, Alan. Seriously.
নিজেকে বদলাও, এলেন। অনেক হয়েছে।
That is hot coffee.
মারাত্মক গরম কফি।
Excuse me, do you speak English?
মাফ করবেন, ইংরেজি জানেন আপনি?
Sorry, no.
না, না।
No? Thank you.
না? ধন্যবাদ।
Sorry. Excuse me.
দুঃখিত, মাফ করবেন।
Do you know a Lu Ren? Lu Ren?
লু রেন কে চেনেন? লু রেন?
Not even a tiny bit?
নামই শোনেন নি?
- Do you speak English? - Lady.
- ইংরেজি জানো? - লেডি।
You need help?
সাহায্য লাগবে নাকি তোমার?
Yes. I do.
হ্যা।
I'm looking for this guy called Lu Ren.
লু রেন নামে এই লোকটাকে খুঁজছি আমি।
Um, he's supposed to...
সে সম্ভবত...
- Lu Ren boat. - Yes.
- লু রেন এর নৌকা। - হ্যা।
«Endurance». Over there.
এন্ডারেন্স, অইতো, ওই দিকটাতে।
«Endurance«? Which one?
"এন্ডারেন্স"? কোনটা?
Oi!
ওই!
Wait!
থামো!
Stay back.
সামনে এগুবে না একদম!
Gimme the bag.
আমার ব্যাগ ফেরত দাও।
You just lost your tip.
বখশিশটা হারালে আরকি।
You just lose your tongue.
তোর জিহ্বাটা হারাবি এখন!
Lu! Lu Ren!
লু! লু রেন!
Help! Help!
বাঁচাও! বাঁচাও!
Run! Run! He's drunk again!
ভাগো! সে আবার টাল হয়েছে।
Thank you.
ধন্যবাদ।
What?
কী?
I said what are you doing on my boat?
আমার নৌকায় কী করছ তুমি?
I'm not with them.
আমি তাদের সাথের না।
I'm looking for a man named Lu Ren.
আমি লু রেন নামে একজনকে খুঁজছি।
Congratulations, you found me. Now get lost.
অভিনন্দন, তুমি পেয়ে গেছ আমাকে। এবার ভাগো এখান থেকে।
Please. Wait. Just listen. I need...
প্লিজ, দাঁড়াও... কথা শোন আমার...
Okay, let's go.
আচ্ছা, চলো।
I'm not here to make any trouble.
আমি এখানে কোন ঝামেলা বাঁধাতে আসিনি।
Keep walking.
হাটতে থাকো।
Could you please put that gun down and just...
তুমি কি বন্দুকটা একটু নামিয়ে আমার কথা শুনবে...
Oh, for God's sake.
ওহ খোদা!
My father, Richard Croft, tried to buy a boat from you.
আমার বাবা, রিচার্ড ক্রফট তোমার কাছ থেকে একটা নৌকা কিনতে চেয়েছিল।
No. No. Not me, he didn't.
না, এখানে আসেনি সে।
Yes, he did.
হ্যা, এসেছিল সে।
Your name is Lu Ren.
তুমিই তো লু রেন।
This is from you.
এটা তো তোমারই।
Yes, I know my name, thanks.
হ্যা, আমি আমার নাম জানি। ধন্যবাদ।
It's the same as my father's, and he wrote that, not me.
আমার বাবারও একই নাম। সে'ই লিখেছিল এটা, আমি না।
Well, then I need to talk to him.
তাহলে আমি তার সাথে কথা বলতে চাই।
You and 100 other people he owed money...
তোমার মত হাজার লোকের কাছেই তার দেনা রয়েছে...
- Where is he? - I don't know, okay?
- কোথায় সে? - আমি কিছু জানি না! বুঝেছো?
One day, he just left on his boat,
একদিন সে তার নৌকা নিয়ে হওয়া হয়ে গেল,
and I never saw him again, all right?
তারপর আর তাকে দেখিনি আমি।
Was this seven years ago?
সেটা কি সাত বছর আগে?
I think I know where they went. Our dads.
মনে হয় আমি জানি, আমাদের বাবারা কোথায় গিয়েছিল।
To the bottom of the sea?
পাতালপুরিতে গিয়েছে নাকি?
They were headed to an uninhabited island.
এক জনশূন্য দ্বীপের দিকে গিয়েছে তারা।
Somewhere off the coast of Japan.
জাপানের উপকূল থেকে দূরে কোথাও।
It used to be called Yamatai.
ইয়ামাতাই নামে ডাকা হতো দ্বীপটিকে।
I'm gonna go there and find out
তাদের সাথে কী হয়েছে, সেখানে গিয়ে সেটা বের করতে চাই আমি।
Good luck. There's at least
শুভকামনা রইল। কমপক্ষে ৬ হাজার দ্বীপ আছে...
6,000 islands off the coast of Japan,
জাপানের উপকূলের আশেপাশে।
and hardly any of them are populated.
সেখানে মানুষও পাবে কিনা সন্দেহ।
Well, I have a map.
যাই হোক... আমার কাছে একটা ম্যাপ আছে।
Now, all I need to do is to figure out what these are.
এখন আমাকে শুধু এসবের মানে উদ্ধার করতে হবে।
I think these are coordinates.
মনে হয় এগুলো স্থানাঙ্ক।
The location.
অবস্থান।
They're clock hands.
এগুলো ঘড়ির কাটা।
They're not clock hands.
এগুলো ঘড়ির কাটা না।
Definitely not clock hands. They're...
নিশ্চিত ঘড়ির কাটা না।
They are clock hands.
এগুলো তো ঘড়ির কাটাই!
Three...
তিনটা...
That's the one.
এই একটা!
That's right in the middle of the Devil's Sea.
এটা শয়তান সাগরের ঠিক মাঝখানে অবস্থিত।
You might as well tie a stone to your foot
হয়তো তোমাকে পায়ে পাথর বাঁধতে হবে
and jump off the boat now.
আর নৌকা থেকে জলে ঝাঁপাতে হবে।
It'll be an adventure.
দারুন একটা রোমাঞ্চকর অভিযান হবে!
Death is not an adventure.
মৃত্যু কখনো রোমাঞ্চকর হয়না।
Don't you want to know what happened to them?
তুমি কি আসলেই জানতে চাও না, কী হয়েছে তাদের?
I just don't care anymore, okay?
ওসবে আমার কিছু যায় আসে না, বুঝেছো?
Look, I'm a busy guy. I got stuff to do.
দেখ, আমি ব্যাস্ত মানুষ। অনেক কাজ পড়ে আছে।
How much did you lose last night?
গতরাতে কত টাকা হেরেছিলে?
What makes you think I lost?
এরকম ভাবার কারণ?
Well, it looked like you were
দেখে মনে হচ্ছে শোক ভুলার চেষ্টা করছো,
Yours if you help me get to Yamatai.
আমাকে ইয়ামাতাই নিয়ে গেলে এগুলো তোমার।
And what will I spend it on, a coffin?
এ টাকা খরচ করবো কিসে? আমার কফিনে?
Then I'll go and get myself
তাহলে বরং এটার মত দুটো জং ধরা বালতি জোগাড় করি গিয়ে।
Even if you had a boat, or two,
একটা নৌকা নাও, কিংবা দুটো...
you'd sink 'em before you even left the harbor.
সবগুলোই জায়গামতো আশ্রয় নেয়ার আগেই ডুবে যাবে।
What you need is an experienced captain.
তোমার আসলে একজন অভিজ্ঞ নাবিক দরকার।
So, what's in the other shoe?
তো, অন্য জুতোয় কী আছে?
June 23rd.
জুন 23.
I may have found the next piece to the puzzle.
সম্ভবত আমি ধাঁধার দ্বিতীয় অংশটা খুঁজে পেয়েছি।
Ancient drawings hint to the location of the tomb
পুরোনো ড্রয়িংটা সেই সমাধির আভাস দিচ্ছে...
and an elaborate door to keep her contained.
যেখানে জটিল এক দরজা রাণীকে সুরক্ষিত ভাবে আগলে রেখেছে।
I've found a way to decipher the codes.
আমি সংকেত গুলোর মানে বের করার একটা উপায় পেয়েছি।
I'm sure I can get to her.
আমি নিশ্চিত, তার কাছে পৌঁছুতে পারব।
The ancient Nihongi chronicles state
সমাধির প্রাচীন ইতিহাস জানতে হলে
one must face the «Ordeals of Himiko».
হিমিকোর ভাগ্য পরীক্ষায় অবতীর্ণ হতে হবে।
Cross the Chasm of Souls,
আত্মার গভীর খাদ অতিক্রম করতে হবে,
pray to survive the faces of Himiko,
হিমিকোর সামনে দাঁড়াতে বাঁচার জন্য পুজো করতে হবে,
behold her army of a thousand handmaidens,
হাজারো ভৃত্যের আক্রমন প্রতিহত করতে হবে
descend upon Himiko's final resting place,
যারা হিমিকোর শেষ নিদ্রার জায়গায় প্রহরা দিচ্ছে,
unleashing her scourge.
তার চাবুক ছিনিয়ে নেয়ার মাধ্যমে।
July 6th. I'm convinced
জুলাই 6
I know them by name now...
তাদের নামও এখন আমার জানা...
The Order of Trinity.
"অর্ডার অফ ট্রিনিটি।"
An ancient militant organization
একটা পুরোনো জঙ্গী সংগঠন, যারা...
that seeks control over the supernatural
অতি প্রাকৃতিক ক্ষমতার শক্তি অর্জন করতে চায়...
to rule the fate of mankind.
যাতে পুরো মানব সভ্যতাকে তারা শাসন করতে পারে।
What if Himiko is the weapon
ট্রিনিটির আকাঙ্খিত অস্ত্রটা যদি হয় এই হিমিকো, তাহলে কী হবে?
Can't sleep?
ঘুম আসছে না নাকি?
It's beautiful.
পরিবেশটা খুব সুন্দর।
Enjoy it while you can.
যতক্ষন পারো, মজা করে নাও।
We're headed into the most dangerous stretch of water
আমরা বিস্তৃত আর উত্তাল সাগরের দিকে এগুচ্ছি...
between Hong Kong and California.
যা হংকং আর ক্যালিফোর্নিয়ার সবচেয়ে ভয়ংকর জায়গা।
Your dad sure knew how to pick a holiday.
ছুটি কিভাবে কাটাতে হয়, তোমার বাবা নিশ্চই জানতো সেটা।
Yeah. He had a knack for the unexpected. Apparently.
হু, অপ্রত্যাশিত জিনিস সামাল দেয়ার দক্ষতা ছিল তার।
I am starting to wonder if he'd gone mad, though.
সে পাগল হয়ে গিয়ে থাকলেও আমি অবাক হবোনা।
He didn't seem to know what was real and what wasn't,
সম্ভবত সে জানতো না, কোনটা যে বাস্তবতা আর কোনটা না।
obsessing over some ancient Japanese death queen.
কোন এক প্রাচীন মৃত্যুর রাণী দ্বারা প্রভাবিত হয়েছিল সে।
Hey, some men like dangerous women.
কিছু পুরুষ আসলে মেয়েলোকের মত বেয়াড়া হয়।
Some men are foolish.
আর কিছু পুরুষ হয় খুব বোকা।
What?
কী?
Good night, Lu Ren. Sweet dreams.
শুভ রাত্রি, লু রেন। সুইট ড্রিমস।
Not William Tell yet, but you're close.
উইলিয়াম এর মত না হলেও বেশ কাছাকাছি ছিল।
William Tell was a myth, Dad.
উইলিয়াম তো পৌরাণিক গল্পের নায়ক, বাবা।
Well, all myths have foundation in reality.
সব পৌরাণিক গল্পের ভিত্তিই হচ্ছে বাস্তবতা।
I have to head off, sprout.
আমাকে আবার যেতে হবে, বাছা।
But you've only just come back.
মাত্রই তো এলে।
- I'll be back before... - «I even know you're gone».
- আমার শুন্যতা টের পাবার আগেই... - তার আগেই ফিরে আসবে তুমি।
Ana will keep an eye on you.
এনা তোমাকে দেখে রাখবে।
I don't need one of your employees babysitting me.
আমি চাইনা তোমার কোন কর্মচারী আমাকে বাচ্চার মত পাহারা দিক।
I can take care of myself.
আমি নিজের খেয়াল রাখতে পারি।
My girl.
সোনা আমার।
Lara
লারা...
Never forget Dad loves you.
বাবা ভালবাসে তোমায়, কখনো ভুলো না সেটা।
I know.
জানি আমি।
Thought that might wake you.
জানতাম, ঝাঁকুনিতে ঘুম ভেঙে যাবে তোমার।
Your island's found us.
তোমার দ্বীপই আমাদের খুঁজে নিয়েছে।
Yamatai.
ইয়ামাতাই!
We've lost all control!
জাহাজের সব নিয়ন্ত্রণ হারিয়েছি!
- We need to abandon ship. - What?
- জাহাজ ছাড়তে হবে আমাদের! - কী?
We're dead in the water.
এটা ডুবলে মারা পড়ব নিশ্চিত।
It's not gonna hold much longer.
এটা বেশিক্ষণ টিকবে না।
We need to get off this boat now.
এখান থেকে আমাদের এক্ষুণি বেরুতে হবে!
Wait!
দাঁড়াও!
Dad's papers!
বাবার কাগজপত্র!
Forget them! Lara!
বাদ দাও ওসব! লারা!
Oh!
ওহ!
Lara. Come on!
লারা, জলদি!
Lu!
লু!
The lifeboat!
লাইফবোট!
Watch out!
সাবধান!
Lu!
লু!
Where am I?
কোথায় আমি?
Ah! She's awake.
ঘুম ভাঙল দেখছি।
I was beginning to get worried about you.
তোমার জন্য চিন্তা হচ্ছিল আমার।
A reef.
প্রবাল পাথর।
You hit it.
ঐটাতেই আঘাত পেয়েছিলে তুমি।
Thank God I found you.
ভাগ্য ভাল, তোমাকে খুঁজে পেয়েছি।
Most people who try to come here die in the currents.
অধিকাংশরাই, এখানে আসার চেষ্টা করে যারা, স্রোতেই মারা পড়ে।
Almost impossible to get here.
এখানে আসাটা একরকম অসম্ভব।
Even harder to leave.
আর এখান থেকে যাওয়াটা আরো কঠিন।
Where's my...
আমার ব্যাগ...?
Right here.
এই যে, এখানে।
What are you doing here, Lara?
এখানে তুমি কেন এসেছো, লারা?
I have two daughters.
আমার দুইটা মেয়ে আছে।
Dark hair like you.
তোমার মতোই কালো চুল।
Pretty like you.
তোমার মতোই সুন্দরী।
Forgive me. Rude.
মাফ করবে...
My name is Mathias Vogel.
আমার নাম ম্যাথিয়াস ভোগেল।
You must be hungry.
ক্ষিধে পেয়েছে নিশ্চই।
You know, I used to imagine
একসময় মনে হতো...
that I might find an ear
এই ক্যানগুলোর কোন একটায়,
inside one of those cans eventually.
কারো কান পাওয়া যেতে পারে।
Isn't that mad?
এটা ভীষন পাগলামি, তাই না?
I guess being on this island for so long
এতদিন এক দ্বীপে আটকা থাকলে
can make you a little crazy.
তোমার মাথাও কিছুটা খারাপ হয়ে যাবে।
The only person that I get to talk to
আমার কথা হয় শুধুমাত্র...
is on the other end of this phone.
এই ফোনের অন্য প্রান্তের একজনের সাথে।
And they always say the same thing...
আর সেও একই কথাই বলে।
I can't go home until my work on the island is done.
এই দ্বীপে আমার কাজ না ফুরানো পর্যন্ত বাড়ি ফেরার কোন উপায় নেই।
What kind of work do you do?
কী ধরনের কাজ করো তুমি?
Oh, a mix of things. At the mercy of my employer.
নানা ধরনের কাজ। আমার কর্তা যেভাবে বলেন আরকি।
You looking for this?
এটা খুঁজছো তো?
The machinations of fate never cease to amaze me.
আমার মন্দ ভাগ্যই বারবার চমকে দেয় আমাকে।
«The door to Himiko».
"হিমিকোর দরজা।"
Richard had the entrance.
রিচার্ড প্রবেশ পথ খুঁজে পেয়েছিল।
All that wasted time.
কত সময় যে নষ্ট হলো।
You have brought me the thing
তুমি যে জিনিসটা নিয়ে এসেছো...
that I most wanted in this world.
দুনিয়াতে সেটা আমার সবচাইতে আকাঙ্খিত জিনিস।
Thank you.
অনেক ধন্যবাদ তোমাকে।
What do you know about my father?
আমার বাবার সম্পর্কে কী জানো তুমি?
Now I see the likeness.
এখন আমি সেই মিল খুঁজে পাচ্ছি,
The intelligence in the face.
সেই একই চেহারা, একই বুদ্ধিমত্তা।
The recklessness.
সেই একই বেয়াড়াপনা।
All he had to do was cooperate.
দরকার ছিল তার সহযোগিতা।
Of course, being Richard, he refused.
কিন্তু সে রিচার্ড বলেই, প্রত্যাখ্যান করেছে আমাকে।
Thought he was saving the world.
সে ভেবেছে, দুনিয়াকে রক্ষা করছে সে।
Where is he?
সে কোথায়?
He's with God now. I killed him.
ঈশ্বরের কাছে। মেরে ফেলেছি কিনা।
It's been seven years.
সাত বছর পেরিয়ে গেছে।
Seven years.
সাতটি বছর।
Come on.
চলো।
Come on, come on!
জলদি! জলদি!
Come on. Get down there.
নিচে নামো।
Get those skids moving!
সরাও এটা!
Move.
আগাও!
Move!
সামনে আগাও!
Let's go!
চলো!
Pick it up!
তোলো এটা!
Come on, go!
সামনে যাও, জলদি!
Tie her up!
বাধো তাকে!
Back to work.
যার যার কাজে যাও!
Lara Croft.
লারা ক্রফট!
You shouldn't have come here.
তোমার এখানে আসাটা উচিত হয়নি।
But I'm glad that you did.
কিন্তু আসতে পেরেছো বলে ভীষন খুশি হয়েছি।
Pack it up. We're moving camp!
সব গুছিয়ে নাও! আমরা ক্যাম্প সরিয়ে নিচ্ছি!
- All right, let's pack it up! - Okay, move out!
সবাই, সব গুছিয়ে নাও!
We're moving camp!
ক্যাম্প সরিয়ে নেয়া হবে!
Keep it moving! You, move!
আগাও সবাই!
Move it, move it.
সরাও এটা, জলদি!
Pick it up! Come on, let's go!
জলদি! সামনে আগাও!
Who are these people?
এই মানুষগুলো কারা?
Some are shipwrecked fishermen.
কেউ কেউ জাহাজের জেলে।
And some paid smugglers to take 'em to a better life.
সুন্দর জীবনের স্বপ্ন দেখিয়ে কিছু স্মাগলারকে ভাড়া করা হয়েছিল...
Instead, they brought 'em here.
তার বদলে তারা তাদের এখানে নিয়ে এসেছে।
Come on! We're backed up here. Move!
আগাও সবাই!
He said he killed my dad.
সে আমার বাবাকে মেরে ফেলেছে।
He killed mine.
আমার বাবাকেও মেরেছে সে।
They saw it.
তারা দেখেছে সবাই।
Cold-blooded murder.
ঠান্ডা মাথায় মেরেছে।
I'm sorry.
দুঃখিত।
I'm sorry that I brought you here.
তোমাকে এখানে এনে ঝামেলায় ফেলেছি।
Well, you did take advantage of a drunken sailor.
আসলে, তুমি একটা মাতাল নাবিকের ফায়দা লুটেছ।
Come on, move!
আরে, তাড়াতাড়ি হাটো!
At least we're not dead yet.
অন্তত, এখনো একেবারে মরে তো আর যাইনি।
No shit.
তা না!
I need some CL 20 up here!
উপরে কিছু লোক লাগবে!
Come on, let's go!
তাড়াতাড়ি করো!
You okay?
তুমি ঠিক আছো?
Get him up and back to work right now.
তাকে তোল, আর নিজের কাজে যাও!
Hang on.
দাঁড়াও।
- Right now! - Let him rest. We'll manage.
- এক্ষুণি! - তাকে বিশ্রাম নিতে দাও, আমরা ম্যানেজ করে নিব।
Get him back to work right now!
তাকে এক্ষুণি কাজে যেতে হবে!
He's sick, man. He needs to rest.
সে অসুস্থ, তার খানিকটা বিশ্রাম দরকার।
Get back to work!
যার যার কাজে যাও!
You heard him! Let's get back to work!
কথা কানে যায় না!
Hey, Lara.
হেই লারা...
Lara! Get ready.
লারা, প্রস্তুত থেকো!
Hey.
হেই।
Go!
যাও!
Look out!
সাবধান!
Let's spread out! Spread out!
সবাই ছড়িয়ে পড়ো।
Get her!
ধর তাকে!
Grab her!
তাকে ধর!
She's in the river. You want us to follow?
সে তো নদীতে ঝাঁপ দিয়েছে, আমরাও কি ঝাঁপ দিব?
No.
না।
I'm sending Rocket to track her.
তার পিছু নেয়ার জন্য রগ কে পাঠাব।
If she survives, he'll bring her back.
সে বাচঁলে, রগ তাকে ফেরত নিয়ে আসবে।
Really?
সত্যি?!
Easy now, easy. I'm taking you back to camp.
ধীরে, মাথা ঠান্ডা করো। তোমাকে ক্যাম্পে ফিরিয়ে নিয়ে যাব।
Stop struggling!
জোরাজুরি বন্ধ কর!
Wait!
দাঁড়াও!
No, no, no, no!
না, না, না!
I'm not mad. I'm not mad, I'm not mad.
আমি পাগল হইনি, সব কল্পনা।
Just ignore it. It'll go away.
পাত্তা না দিলেই সব মিলিয়ে যাবে।
Dad?
বাবা?
It's me.
দেখো আমাকে।
It's not real. Ignore it. It'll go away. It always does.
এসব সত্যি না। পাত্তা না দিলেই মিলিয়ে যাবে।
No, look at me, look at me.
আমার দিকে তাকাও।
Please.
প্লিজ।
Do you remember this? Do you remember:
তোমার কি এটার কথা মনে আছে?
We used to...
সবসময় আমরা এটা....
It's me.
আমিই বাবা!
It's Lara.
আমি লারা!
Sprout.
বাছা!
What the blazes are you doing here?
এই জায়গায় তুমি কী করছো?
Dad, I'm hurt.
বাবা, খুব যন্ত্রণা হচ্ছে! বাঁচাও আমাকে!
It's all right.
ভয় পেওনা।
This will hurt me more than it hurts you.
এটা তোমার চেয়ে আমাকে বেশি কষ্ট দিবে।
What?
মানে?
All right.
তুমি ঠিক আছো।
You're all right. You're all right.
সব ঠিক হয়ে গেছে।
All right. It's all right.
কোন ব্যাপার না।
It's done.
কাজ হয়ে গেছে।
Rest now.
এখন বিশ্রাম নাও।
Will you stay with me?
তুমি আমার পাশে আছো তো?
I'm not going anywhere.
কোথাও যাচ্ছি না আমি।
Vogel! We found it! Yeah!
ভোগেল! পেয়ে গেছি!
Yeah! Come on! We found it!
সাবাস! আমরা পেয়ে গেছি।
I found it.
পেয়ে গেছি তাকে।
Send the transport.
ট্রান্সপোর্ট পাঠাও।
I thought you'd gone.
ভেবেছিলাম, চলে গেছো বুঝি।
Usually when I see you on this island,
যখনই তোমাকে এখানে দেখতে পেতাম,
it's you who disappears.
তুমিই হওয়ায় মিলিয়ে যেতে।
Let me do that.
দাও, আমি করে দিচ্ছি।
Come here.
এদিকে এসো।
So, sprout, where did you end up?
যাই হোক, তুমি কতদূর কী করলে?
Did you go to Oxford or Cambridge?
কোথায় পড়েছ, অক্সফোর্ডে না ক্যামব্রিজে?
Come on, which was it?
বলোনা, কোথায় পড়েছ?
You know what, Dad?
আসলে জানো, বাবা...
I didn't go to university.
কোন ইউনিভার্সিটিতে যাইনি আমি।
Well, there's time yet. You're still only a child.
এখনো ঢের সময় আছে। তুমিতো এখনো বাচ্চাই।
No, I was a child when you left me.
না, আমি বাচ্চা ছিলাম তখন যখন আমায় ছেড়ে এসেছিলে তুমি।
Ah, careful.
আহ! আস্তে!
Hardest day of my life
জীবনের সবচাইতে কঠিন দিন ছিল...
when I gave up trying to get back to you.
যখন তোমার কাছে ফেরার আশা বাদ দিতে হয়েছিল।
But I realized she'd never let me leave.
বুঝতে পেরেছিলাম, সে এখান থেকে যেতে দিবেনা আমায়।
What are you talking about? Who's «she»?
কার কথা বলছো? কে "সে"?
Himiko.
হিমিকো!
Trinity had sent Vogel to find her tomb
ট্রিনিটি ভোগেলকে পাঠিয়েছে তার সমাধি খোঁজার জন্য।
so that he could wake her and get her power.
যাতে সে তার সুপ্ত ক্ষমতা লাভ করতে পারে।
I had to stop them.
তাদেরকে থামাতে হবে।
Right.
ঠিক।
Vogel can't find the tomb without me.
ভোগেল আমাকে ছাড়া কোনভাবেই সমাধি খুঁজে পাবে না।
And since I'm dead
যদি আমি মরে যাই...
and since you've burnt the rest of my research,
আর আমার রিসার্চের সব কাগজ যদি তুমি পুড়িয়ে ফেলে থাকো,
he'll never find it.
জীবনেও সে খুঁজে পাবে না সেটা।
So...
তো...
About that.
সেক্ষেত্রে...
What part of «burn all my papers»
"সব কাগজ" বলতে কী বুঝাচ্ছো
did you not understand?
তুমি কী বুঝতে পারছোনা?
If I'd burned the papers, I wouldn't have found you.
কাগজগুলো যদি পুড়িয়েই ফেলতাম, তোমাকে কখনোই খুঁজে পেতাম না।
I set diversions and false leads wherever I could.
যেভাবে পেরেছি, যেখানেই পেরেছি, ভুল তথ্য দিয়ে তাদের দূরে রেখেছি।
I watched for years as they got it wrong.
এত বছর আড়ালে তাদের নজরে রেখেছি যাতে তারা ভুল পথে হাটে,
And now you lead them by the hand.
আর তুমি কিনা নিজ হাতে তাদের সব দেখিয়ে এলে।
So a gun-toting psychopath finds some ancient remains.
একটা বন্দুকওয়ালা পাগল, প্রাচীন কোন সমাধি খুঁজেই পেলো।
So what?
তো কী হয়েছে তাতে?
If Vogel opens that tomb,
ভোগেল যদি সেই সমাধি উন্মোচিত করে ফেলে...
Himiko's curse will be unleashed on the world.
হিমিকোর অভিশাপ পুরো পৃথিবীতে ছড়িয়ে পড়বে।
Dad, listen...
বাবা, শোন...
You coming here was a mistake.
এখানে আসাটা, তোমার একটা ভুল ছিল।
I came here to find out what happened to you.
তোমাকে খুঁজতেই এখানে আসতে হয়েছে আমার।
So long as the tomb was safe,
সমাধি যতক্ষণ সুরক্ষিত ছিল,
you were safe.
তুমিও সুরক্ষিত ছিলে।
I was trying to keep you safe.
আমি তোমার নিরাপত্তা চেয়েছিলাম।
But I underestimated your...
কিন্তু আমি আসলে ছোট করে দেখেছি...
My what?
কী?
- Stupidity? - No.
- আমার নির্বুদ্ধিতাকে? - না।
Your bravery.
তোমার সাহসিকতাকে।
We have to get off this island.
আমাদের এখন থেকে বেরুতে হবে।.
There's no way off, Lara.
কোন উপায় নেই, লারা!
Vogel's got a satellite phone.
ভোগালের কাছে একটা স্যাটেলাইট ফোন আছে।
We can get to it. We can call for help.
এটা হাতাতে পারলে আমরা সাহায্য চেয়ে ফোন করতে পারি।
Vogel has an army.
ভোগালের একটা জঙ্গি বাহিনী আছে।
You were the one who taught me to never give up.
তুমিই আমাকে শিখিয়েছ- কখনো আশা ছাড়তে নেই।
That was a different time.
তখন ভিন্ন সময় ছিল।
When I was a different man.
আমিও ছিলাম ভিন্ন একটা মানুষ।
- Lara. - Well, I'm still his daughter.
- লারা... - আমি এখনো সেই ভিন্ন মানুষটারই মেয়ে।
Lara!
লারা!
Come on!
কাম অন!
Try another combination.
অন্য ভাবে মেলানোর চেষ্টা করো।
And another one, and another one.
একভাবে না হলে অন্য ভাবে, বারবার চেষ্টা করতে থাকো।
Come on. Come on, give me the damn code.
মরা, এটা খোলার কোড কোথায় যে পাই।
Hey. We're trying the explosives again.
আবার বিস্ফোরক লাগাও।
Set another charge.
নতুন করে সেট করো।
Yes, boss.
জ্বি বস।
Get over there. Stop talking.
ঐদিকটায় যাও। ক্যাচাল বন্ধ করো।
Get the guns. I'm gonna get the sat phone.
বন্দুকটা নাও, আমি স্যাটেলাইট ফোনের জন্য যাচ্ছি।
Then we'll find a way for all of us to get out of here.
এখান থেকে সবার বেরুবার একটা উপায় বের করতে হবে।
We need to leave now.
আমাদের এক্ষুণি পালাতে হবে!
Vogel! They are escaping!
ভোগেল! তারা পালাচ্ছে!
Go!
যাও!
Shoot them!
গুলি করো সব কয়টাকে!
- Get them to safety. - Okay.
- তাদের নিরাপদ জায়গায় নিয়ে যাও। - আচ্ছা।
I'll be right behind you. Go.
আমি তোমার পিছনেই আছি। যাও!
Shit.
ধুর!
We have to move.
আমাদের যেতে হবে।
I have to wait here.
আমি থাকব।
I'm not leaving Lara behind.
লারাকে ছেড়ে আমি যাচ্ছি না।
It's beautiful, isn't it, Richard?
অসাধারন জিনিস, তাই না রিচার্ড?
I wish I would've known that you were alive
যদি জানতাম, এতগুলো বছর তুমি বেঁচেই ছিলে।
At least I would've had somebody to talk to.
অন্তত একটা কথা বলার মত মানুষ তো পেতাম।
I need your help, Richard.
তোমার সাহায্য লাগবে, রিচার্ড।
Get the door open for me.
দরজাটা খোল।
It's been seven years.
সাত বছর হয়ে গেছে।
I'm going home to see my family.
আমি আমার পরিবারের ফিরে কাছে যেতে চাই।
If I open that tomb, you won't have a family.
এটা খুললে তোমার পরিবারও থাকবে না।
Open it!
খোল বলছি।
Never!
অসম্ভব!
Have it your way.
নিজে পারলে খুলে নাও।
With or without you, I'm getting inside that tomb.
তুমি সাহায্য করো বা না করো, সমাধির ভিতরে আমি ঢুকবই।
Put that down!
নামাও ওইটা!
Put it down.
Put it down.
You don't think I can pull this trigger
তুমি কি ভেবেছো, তীর ছোড়ার আগে
before you hit me with that arrow.
আমি বন্দুকের ট্রিগার টানতে পারবো না?
Shoot him, Lara. Shoot him!
মারো তাকে, লারা। মারো!
Come on, put your weapon down.
অস্ত্রটা নামিয়ে ফেলো।
Shoot him, Lara. We can't let him get to Himiko.
মারো তাকে, আমরা তাকে হিমিকোর কাছে যেতে দিতে পারিনা।
You really don't believe this nonsense, do you?
তুমি কি এসব আজগুবি গপ্পো বিশ্বাস করো? নিশ্চই না?
Tell your father to open the door, or he's dead.
তোমার বাবাকে বলো দরজাটা খুলতে, নাহলে মারা পড়বে সে।
You can make him do it, Lara.
তুমি বললে সে শুনবে, লারা।
Transport's already on its way.
ট্রান্সপোর্টও চলে আসছে।
We can all be off this goddamn island.
আমরা সবাই এই মরার দ্বীপ থেকে বেরুতে পারবো।
Let him shoot me.
সে আমাকে মেরে ফেলুক।
Sacrificing one life is worth saving millions.
হাজার জীবন বাঁচানোর জন্য একটা মরণ ঢের শ্রেয়।
It's your decision.
সিদ্ধান্তটা তোমার।
It's your finger that's pulling this trigger.
ট্রিগারে চেপে বসা আঙ্গুলটা তোমার কিনা।
- I'm sorry. - No.
- সরি বাবা। - না!
I haven't come all this way to see you die.
এতদূরে আমি তোমাকে মরতে দেখতে আসিনি।
I'll do it.
আমি নিজেই কাজটা করবো।
I'll open it.
আমিই খুলবো এটা।
Finally, a Croft with some sense.
অবশেষে একজন জ্ঞানসম্পন্ন ক্রফট পেলাম।
Ladies first.
লেডিস ফার্স্ট।
Mark the path.
পথের চিহ্ন রেখো।
She's still breathing.
সে এখনো নিঃশ্বাস ফেলছে।
Or it's a change in atmospheric pressure.
অথবা এটা বায়ুমন্ডলীয় চাপের একটা ফল
Keep walking.
হাঁটতে থাকো।
You should've seen the look on your...
একবার যদি নিজের চেহারাটা দেখতে...
That wasn't designed to keep people out.
এটা বাইরের মানুষের জন্য ডিজাইন করা হয়নি।
That was put there to keep people in.
এটা সেখানে রাখা হয়েছে, যেন ভিতরের মানুষ সুরক্ষিত থাকে।
Dad?
বাবা?
Chasm of Souls.
আত্মার খাদ।
You go next.
এরপর তুমি যাচ্ছ।
«Pray to survive the faces of Himiko».
"হিমিকোর সামনে দাঁড়াতে বাঁচার জন্য পুজো করতে হবে।"
We're getting closer.
আমরা কাছাকাছি চলে এসেছি।
«The Death Queen turns day to night».
"মৃত্যুর রাণী দিনকে রাত করে দেয়।"
«She must die to bring back life».
"জীবন ফিরিয়ে আনতে তাকে অবশ্যই মরতে হবে।"
Oh, shit.
ওহহ!
- The floor! - Lara!
- মেঝে কী হচ্ছে! - লারা!
There's gotta be a way to stop this.
এসব থামানোর নিশ্চই কোন উপায় আছে।
Look around!
চারদিকে খেয়াল করো!
Come on. Come on!
জলদি! দ্রুত!
Vogel, what's going on?
ভোগেল, হচ্ছেটা কী?
«Pray to survive».
"বাঁচতে হলে পুজো করো।"
It's a keyhole. We need a key!
এটা একটা চাবির ছিদ্র। আমাদের চাবিটা লাগবে!
The prayer wheels!
পুজোর চরকা!
Lara!
লারা!
It's not working.
এটা কাজ করছে না।
Check the other prayer wheels.
অন্য পুজোর চরকাগুলো চেষ্টা করো!
Try this!
এটা দেখোতো!
No.
না।
Wait.
দাঁড়াও।
It's a color puzzle.
এটা একটা রঙ এর ধাঁধা!
«The Death Queen turns the day to night».
"মৃত্যুর রাণী দিনকে রাত করে দেয়।"
- Black. - Black! Here!
- কালো! - কালো! এখানে!
Shit!
ধুর!
Blue!
নীল!
No!
না!
Here!
এইযে!
It doesn't work.
কাজ করছে না এটা!
Lara!
লারা!
Last one! Yellow!
শেষ একটা! হলুদ!
It's not working.
কাজ হচ্ছে না!
Just try them all, damn it!
আরেকটাবার চেষ্টা করো, মরা!
«The Death Queen turns the day to night».
"মৃত্যুর রাণী দিনকে রাত করে দেয়।"
«She must die to bring back...»
"জীবন ফিরিয়ে আনতে..."
«Life».
"জীবন!"
Come on!
জলদি!
The color of life.
জীবনের রঙ!
I'm running out of floor!
মেঝে সব ধ্বসে যাচ্ছে!
Green!
সবুজ!
You always were the brains of the family, sprout.
পরিবারে তোমার বুদ্ধিই সবচাইতে বেশি ছিল, সবসময়।
Well, let's get going, sprout.
চলো, যাওয়া যাক, বাছা।
Where's the floor?
মেঝে কোথায় গেল?
Gone.
ধ্বসে গেছে।
Flare.
ফ্লেয়ার।
Come on, Lara.
কাম অন, লারা।
I'm going back for her.
আমি বরং তার জন্য যাই।
I'm coming with you.
আমিও তোমার সাথে যাবো।
You dad gave his life for us.
তোমার বাবা আমাদের জন্য জীবন দিয়েছেন।
Himiko's army of a thousand handmaidens.
হিমিকোর সৈন্য... হাজারো ভৃত্যের সমাবেশ।
They sacrificed themselves in ritual suicide
এক শাস্ত্রীয় পুজোতে তারা আত্মাহুতি দিয়েছিল...
to serve their queen in the afterlife.
পরজন্মে রাণীর প্রতি তাদের অর্ঘ্য হিসেবে।
Exactly as your notes.
ঠিক তোমার নোটের মতোই।
We found her.
পেয়ে গেছি তাকে।
All right, this is it. We're finishing this.
ঠিক, এটাই সে। আমাদের কাজ প্রায় শেষ।
It's not too late to change your mind.
তোমার মন পাল্টানোর জন্য এখনো সময় আছে।
There's a very big difference
কল্পনা আর বাস্তবতার মাঝে অনেক ফারাক, রিচার্ড।
Something that you could never understand.
যা তুমি কখনোই বুঝতে চাওনি।
Gentlemen.
জেন্টেলম্যান।
Open it.
খোল এটা।
You see? I told you there was nothing to be afraid of.
বলেছিলাম না, ভয়ের আসলে কিছুই নেই।
It's just...
এটা জাস্ট একটা...
a little old lady.
বুড়ো মহিলা।
Prepare her for transport.
ট্রান্সপোর্ট এর ব্যবস্থা করো।
Something doesn't add up.
কিছু একটা মিলছে না।
She's not a monster in any of these paintings.
এখানের কোন ছবিতেই তাকে অত্যাচারী মনে হচ্ছে না।
It looks like she was taking herself here.
দেখে মনে হচ্ছে, সে স্বেচ্ছায় এখানে এসেছে।
Not being forced.
তাকে জোর করে আনা হয়নি।
«The Death Queen turns day to night.».
মৃত্যুর রাণী দিনকে রাত করে দেয়।
«She must die to bring back life.»
জীবন ফিরিয়ে আনতে তাকে অবশ্যই মরতে হবে।
«Bring back life».
"জীবন ফিরিয়ে আনতে..."
«Spreading death and destruction»
সর্বত্র মৃত্যু এবং ধ্বংস ছড়িয়েছে সে, তার হাতের একটিমাত্র স্পর্শে।
All myths have foundation in reality.
সব পৌরাণিক গল্পের ভিত্তিই হচ্ছে...
In reality.
বাস্তবতা।
Sacrificing one life is worth saving millions.
হাজার জীবন বাঁচানোর জন্য একটা মরণ ঢের শ্রেয়।
Wait!
দাঁড়াও!
She was sacrificing herself.
সে নিজেই নিজের জীবন দিয়েছিল।
She was protecting the world.
পৃথিবীকে রক্ষা করছিল সে।
See?
দেখেছো?
Smoke and mirrors.
ছল চাতুরী সব।
All right, let's bag her up. Come on.
হয়েছে, তাকে নেয়ার ব্যবস্থা করো।
They thought it was magic.
তারা এটাকে জাদু ভেবেছিল।
She was a carrier.
সে নিজেই এর বাহক ছিল।
She was immune.
তার কোন দোষ ছিলনা...
It's a disease.
এটা ছিল একটা মহামারী ব্যাধি।
This is what Trinity wants. This gets me home.
এজন্যই ট্রিনিটি এটাকে বাইরে নিয়ে আসতে চায়।
If you take this out into the world, it's genocide.
এটাকে বাইরে নিয়ে গেলে পুরো পৃথিবীতে হাজার হাজার মানুষ মরবে।
I just need to take a very small piece of you.
আমার শুধু সামান্য একটু টুকরো লাগবে তোমার।
Go! Get her! Get her!
যাও! ধরো তাকে!
Well, this is it, Richard.
যাক, অনেক হয়েছে, রিচার্ড।
All we have to do is walk out of here.
এখন শুধু এখান থেকে বেরুতে হবে।
You're not going anywhere.
এখান থেকে কোথাও যাচ্ছ না তুমি!
Come on, Richard.
বুঝতে চেষ্টা করো, রিচার্ড।
Think of your daughter.
তোমার মেয়ের কথাটা ভাবো।
Come on.
কাম অন!
- Dad. - Lara.
- বাবা? - লারা।
Vogel's gone.
ভোগেল চলে গেছে।
- You need to go after him. - Come on, let's go.
- তাকে গিয়ে আটকানো উচিত। - জলদি, চলো যাই।
- No, stay back. Stay back. - What are you talking...
- না, দূরে থাকো! দূরে থাকো! - কী বলছো তুমি?
I'm done for.
আমার আর কিছুই করার নেই।
I'm infected.
আমি আক্রান্ত হয়ে গেছি।
No.
না!
You can't touch me. Don't touch.
আমাকে স্পর্শ করো না! দূরে থাকো তুমি!
You must stop Vogel and get the hell out of here.
তোমাকে অবশ্যই ভোগেলকে থামাতে হবে, আর এই দোজখ থেকে বেরুতে হবে।
And I'll bury Himiko once and for all.
আর আমি হিমিকোকে শেষবারের মত চিরতরে সমাহিত করে দিব।
I've only just found you.
সবে তো তোমাকে খুঁজে পেলাম।
Promise me you'll stop him. Promise me!
কথা দাও, তাকে থামাবে তুমি! কথা দাও আমায়!
There must be another way.
কোন না কোন উপায় নিশ্চই আছে!
Lara.
লারা,
You're a very, very bright young woman.
তুমি খুব বুদ্ধিমতী একটা মেয়ে।
There's no other way.
অন্য কোন উপায় নেই।
I need you.
তোমাকে আমার প্রয়োজন, বাবা।
No, you don't. You're worth 10 of me.
না, প্রয়োজন নেই। আমার একার দশ জনের সমান তুমি।
You said you don't believe in magic.
তুমি বলেছিলে না? ম্যাজিক বিশ্বাস করো না?
Well, what's this, my darling?
তাহলে এসব কী? সোনা আমার?
All this time here...
এই দ্বীপে একা একা সবসময়...
I wished I could see you grow up.
তোমার বেড়ে ওঠা দেখার স্বপ্ন বুনতাম।
No.
না।
And now I have.
এখন আমার চোখের সামনে তুমি।
It's a miracle.
এটাই তো ম্যাজিক!
Chin up, sprout.
মন শক্ত করো বাছা।
There's jobs to do.
অনেক কাজ পড়ে আছে।
Go on, go!
যাও, সামনে আগাও!
There's no time, Lara.
একদম সময় নেই, লারা!
Dad loves you.
বাবা ভালবাসে তোমায়...
I love you.
I love you.
Oh, you really wanna do this, little girl?
ওরে বাচ্চা মেয়ে! আসলেই লড়তে চাও নাকি?
Let's just go home.
তারচেয়ে বরং বাড়ি ফেরা যাক।
You're not savin' anyone.
তুই কাউকে রক্ষা করতে পারবিনা।
Trinity is everywhere.
ট্রিনিটি সব জায়গায় ছড়িয়ে আছে।
Yeah?
আচ্ছা?
I made a promise.
আমি কথা দিয়েছি।
No. No. No!
না, না, না!
You're not getting out of here.
তুই এখান থেকে কোনভাবেই বেরুতে পারবিনা!
No! No!
না, না!
When you see Richard,
রিচার্ডের সাথে সাক্ষাৎ হলে,
send him my regards.
তাকে আমার শুভেচ্ছা জানাস।
Send them yourself.
সেটা তুই নিজেই জানিয়ে দিস।
You messed with the wrong family.
তুই ভুল পরিবারের সাথে পাঙ্গা নিয়েছিস!
Lara!
লারা!
Lara?
লারা?
Well...
অন্তত এখনো...
We're not dead yet.
একেবারে মরে তো আর যাইনি আমরা।
No shit.
তা না।
Vogel, Vogel,
ভোগেল, ব্যাটেল ট্রান্সপোর্ট ব্রাভো 5 থেকে বলছি।
Vogel, Vogel, are you reading me? Over.
ভোগেল, আমাদের কথা শুনতে পাচ্ছ?
Boss.
বস।
You're takin' us home, yeah?
তো তোমরাই আমাদের বাড়ি নিয়ে যাচ্ছ, তাই না?
Officially gone. Like magic.
অফিসিয়ালি সে এখন মৃত।
I don't think he has gone.
আমি বিশ্বাস করিনা, সে মারা গেছে।
- I see so much of him in you. - Thanks, Ana.
- তোমার মাঝেই তার ছায়া রয়েছে। - ধন্যবাদ, এনা।
Really.
সত্যি।
You're in charge now, Lara.
সবকিছুর দায়িত্বে এখন তুমিই, লারা।
This is a list of all our assets.
এটা আমাদের সকল সম্পত্তির লিস্ট।
Thank you.
ধন্যবাদ।
No, I think you'd better stay
আমার মনে হয়, তুমিই দায়িত্বে থাকলে সবকিছুর ভাল উন্নতি হবে, এনা।
Well, as you wish.
তা, তুমি যেটা ভাল মনে করো...
Boardrooms and business deals.
লেনা দেনা, ব্যবসায়িক চুক্তিপত্র,
I'm just not that kind of Croft.
ওসবের সাথে আমার খুব একটা যায় না।
Neither was Dad, as it turns out.
বাবাও তেমন ছিল না। সে রকমই বুঝা গেল।
Are all these companies owned by us?
এই সব কোম্পানি কি আমাদেরই?
Yes.
হ্যা।
I know them by name now...
তাদের নামও এখন আমার জানা...
The Order of Trinity.
অর্ডার অফ ট্রিনিটি।
An ancient militant organization
একটা পুরোনো জঙ্গী সংগঠন, যারা...
that seeks control over the supernatural
অতি প্রাকৃতিক ক্ষমতার শক্তি অর্জন করতে চায়...
in order to rule the fate of mankind.
যাতে পুরো মানব সভ্যতাকে তারা শাসন করতে পারে।
What kind of work do you do?
কী ধরনের কাজ করো তুমি?
- Oh, a mix of things. - At the mercy of my employer.
নানা ধরনের কাজ। আমার কর্তা যেভাবে বলেন আরকি।
Are all these companies owned by us?
এই সব কোম্পানি কি আমাদেরই?
You're not savin' anyone.
তুই কাউকে রক্ষা করতে পারবিনা।
Trinity is everywhere.
ট্রিনিটি সব জায়গায় ছড়িয়ে আছে।
I know it's difficult to accept.
আমি জানি, মেনে নেয়াটা কঠিন অনেক...
But you really must come in and sign those papers now.
কিন্তু তোমাকে এসে কাগজগুলোকে অবশ্যই স্বাক্ষর করতে হবে।
I think you'd better stay
আমার মনে হয়, তুমিই দায়িত্বে থাকলে
on top of the day-to-day things, Ana.
সবকিছুর ভাল উন্নতি হবে, এনা।
As you wish.
তা, তুমি যেটা ভাল মনে করো...
The only person that I get to talk to
আমার কথা হয় শুধুমাত্র...
is on the other end of this phone.
এই ফোনের অন্য প্রান্তের একজনের সাথে।
You must understand.
তোমাকে বুঝতে হবে,
We Crofts, we have responsibilities.
আমরা ক্রফট পরিবার, অনেক দায়িত্ব আমাদের....
Jobs to do.
অনেক কাজ পড়ে আছে।
Oh. You again.
আরে, তুমি আবারো?
I came back for the amulet.
মাদুলিটার জন্য ফিরে আসলাম।
Shame. I was hoping you'd forgotten.
ভেবেছিলাম ভুলে গেছো তুমি।
It's worth a bloody fortune.
এর একটা রক্তক্ষয়ী ইতিহাস আছে।
I did tell you it was your lucky day.
বলেছিলাম না, দিনটা তোমার জন্য ভালো ছিল।
Yes, you did.
হ্যা, তা বলেছিলে।
- At it again, are we, Alan? - I'm not at it.
- আবার শুরু করেছো, এলেন? - আরে নাহ।
I don't know if you've noticed or not,
জানিনা, দুনিয়ার খবর রাখো কিনা, কিন্তু...
but, uh, you can't be too careful these days
আজকাল এত সতর্ক হয়েও লাভ নেই,
because the world has gone bloody mad.
কারন পুরো দুনিয়াতেই পাগলামি বেড়ে গেছে।
Yes, yes, thank you, Alan.
হ্যা, হ্যা, ধন্যবাদ, এলেন।
What you got there is a HK USP 9 mil. Extended mag.
তোমার হাতেরটা হচ্ছে একটা HK USP, 9 mil, বর্ধিত ম্যাগজিন।
It's my personal favorite.
আমারো নিজস্ব পছন্দ এটা।
You like that?
তোমার ভাল লেগেছে?
I do.
তা আর বলতে।
I'll take two.
আমি দুইটাই নিব।